# Сейчас (было)
Текущая система анатомии - proof of concept, успешно выполнивший свою цель. Анатомия хранится как попало, одним списком.

# Цель рефакторинга 
- Разделить внутреннюю и внешнюю анатомию;
- Сделать основу для брони и имплантов;
- Визуализировать анатомию и позволить редактировать её в игре;
- Сделать систему максимально модульной с разными удобными точками входа: импланты, мутации, протезы, потери конечностей, а также разные гуманоидные расы с одинаковой внешней анатомией, но разными органами.

# Что делаем
## Структура
### Внешняя анатомия
Упрощаем анатомию. Вместо того, чтобы хранить кучу частей тела (внутренних органов и внешних конечностей) с кучей параметров, и воспринимать их только как таблицу с хп - мы меняем подход.

Основная анатомия теперь представляет собой внешнюю структуру. Для, например, анатомии Гуманойд мы её упрощаем до: Голова, Шея, Спина, Плечо, Рука, Кисть, Грудь, Живот, Пах, Бедро, Голень, Стопа. 

У нас больше нет корневой части тела и coverage. Вместо этого мы будем использовать links и вес.  
Мы могли бы добавить bool, который бы дублировал часть тела, но я полагаю что мы будем дольше дебажить и отрабатывать поведение при зеркалировании, поэтому каждую часть тела которая зеркальна (Плечо, Рука, Кисть, Бедро, Голень, Стопа) нужно будет всё ещё создавать отдельно, например как Правое Плечо и Левое Плечо.

Эта структура - тоже не жёсткое правило, а лишь пресет. Он может как и наполнятся, так и меняться. 

Мы хотим сделать это для того, чтобы внешняя анатомия была не слишком сложной, и её можно было бы визуализировать позже.
### Внутренняя анатомия
Внутренние органы теперь будут просто "содержаться" в частях тела, как в контейнерах. Важно, что они должны всё ещё иметь возможность влиять на: часть тела, в которой находятся, и/или на всего персонажа, и/или добавлять действия (системы действий пока нет).

## Визуализация
Внешнюю анатомию хотим визуализировать. Я это вижу как половину окна, которая отведена под редактор-визуализатор: 
1. Каждая часть тела имеет координаты, которые хранятся у неё в анатомии. 
2. При загрузке анатомии мы загружаем скелет без органов. Для загрузки с органами надо загружать пресет. Загрузка анатомии или пресета не будет частым событием, поэтому делаем примерно как сейчас: диалог с выбором-подтверждением.
3. Соответственно, если анатомия не загружена, то сетка пустая.
4. Каждая часть тела имеет связи с другими частями тела. Часть тела теоретически может не иметь связей. Связи исполняют скорее декоративный характер.
5. Координатная сетка использует только целые значения. Части тела используют только целые значения.
6. В обычной ситуации (когда уже всё настроено) анатомия представляет собой фиксированное дерево частей тела (внешних). Можно нажать на кнопку для редактирования: перемещения частей тела по сетке, добавления, удаления (с подтверждением). 
7. В данный момент для MVP мы просто задаём каждой части тела maxHp как прописано в анатомии, но в дальнейшем нужно будет добавить систему "мяса": из чего данная часть тела (плоть, кибернетика, металл) и различные сопротивления.
8. Если анатомия не выбрана, то можно создать новую, просто включив режим редактирования. 
9. Если есть хоть какая-то анатомия, то можно сохранить анатомию (внешнюю структуру) и пресет (с наполнением).
10. Так как импланты будут предметами, то органы будут "слотами". В дальнейшем у предмета-импланта будем задавать, какой орган он заменяет (если заменяет).