Мы недавно добавили новую систему действий, и сейчас застряли на имплементации движения в этой системе.

В данный момент в системе есть зачатки того, к чему стремились, но они не совсем корректны. Мы обнаружили, что в Foundry v13 уже отслеживаются все движения токена с историей перемещений как core-механика, но прошлый агент некорретно приязался к этой системе.

Давай запланируем боевую систему, так как она напрямую связана с действиями и Очками Действий.

  

Что хотим получить в итоге:

Мы ведём лог всех действий в бою. Когда начинается бой (должен быть хук на это событие в core), мы создаём новый файл и начинаем писать в него данные о том, кто как и куда походил. Для начала, впрочем - о том, на какой сцене начался бой, какие токены участвовали, и т.д.

Эта информация нужна нам для того, чтобы в будущем мы могли бы свободно отматывать бой назад на несколько ходов или раундов, и/или устраивать реплеи. Это также значит, что в лог мы пишем техническую информацию, и вообще я полагаю что это опять JSON. Впрочем, было бы хорошо также иметь возможность превратить лог технический в хронологию боя - но это тоже позже. В целом ведение общего боевого лога не является основной целью, и механику реплея мы точно пока не делаем - только перемотки.

  

Если это удобнее, то мы можем не сразу создавать файл, и сначала держать его в кэше, и добавлять данные постепенно, по мере завершения раундов. Но я бы предпочёл максимально убрать опасность "браузер перезагрузился и данные о бое пропали, упс", поэтому лучше всё же сразу файл. Отдельным вопросом стоят права игроков: у них может не быть прав на создание файлов в мире, но так как бой не может начаться без участия ГМа - мы можем либо отправлять релевантные данные через сокет, или изначально собирать их только от ГМа. Лучше дублирование систем и сверка данных: я допускаю, что возможна ситуация, когда ГМ запустил бой, но позже обновил страницу, и игрок в этот момент совершил какие-то действия. В идеале - кто совершил действие, тот и записывает в лог.

  

Теперь о самой боевой системе. Она слегка напоминает стандартную, но у нас нет понятия инициативы - по крайней мере, в текущих рамках боя. Вместо этого, у нас "попкорн-инициатива" - как в Lancer. Стороны ходят по очереди, но ходить может любой юнит от стороны. Это значит. что нам нужно понимание: к какой стороне принадлежат токены и какие стороны вообще участвуют в конфликте. Я думаю, что с целью не перерабатывать в дальнейшем всю эту систему и иметь возможность многостороннего столкновения, нужно сразу заложить актёру Character возможность принадлежать фракции, как Глобальный Объект. Никакие другие особенности Глобального Объекта для Character пока не нужны: ни влияние, ни ссылка на статью журнала, просто отличаем по фракции стороны конфликта. Если токен участвует в бою, но у него нет фракции, то происходит fallback на отношение токена (дружественный/нейтральный/враждебный/секрет), из core Foundry.

  

Мы не опираемся на все 100% на существующие фракции или стороны конфликта. Участнику боя в контекстное меню на ПКМ надо будет также добавить опцию "Сменить сторону", нажав на которую откроется диалог для переноса токена в другую сторону конфликта до конца боя. Также стоит подумать про смену стороны перетягиванием участника (как сейчас меняется порядок инициативы - также drag&Drop менять сторону конфликта). В таком случае стоит всё равно оставить выбор через контекстное меню и диалог, чтобы можно было "начать" новую сторону (в диалоге должны быть не только участвующие сейчас стороны, но также и все fallback-стороны).

Это также означает, что хотя у актёра есть фракция, у токена этого актёра есть другая переменная, которая обычно, но не всегда, отображает эту фракцию, как используемую в текущем бою.

  

Далее, к механикам. У актёров есть Очки Действия. Они тратятся на совершение Действий, которые доступны актёру. Источник этих действий в данный момент не важен, но важно то, как мы считаем потраченные действия.

У нас сейчас есть значение вроде "100/100 ОД". Почему-то, кстати, дважды в листе персонажа. Так вот - это не совсем верный подход. При совершении действия мы не отнимаем его стоимость из оставшихся ОД - таким образом неудобно вести учёт, и неудобно отматывать действия при необходимости. Вместо этого у каждого участника боя есть табличка совершённых действий: совершил такое действие за столько ОД, потом такое, и т.д. Остаток ОД мы считаем как Максимум ОД (ОД на один раунд) минус сумма потраченных за этот раунд ОД. Мы никак не ограничиваем совершение действий при недостатке ОД. Подход такой же, как использование PP у фракции: подсчитываем общее и показываем разницу с максимумом, но ограничений не накладываем.

  

Эту табличку мы считаем активной до тех пор, пока не начнётся новый ход участника боя. Если быть точнее: в момент начала хода участника мы закрываем прошлую табличку (завершаем с ней работу, сохраняем, и т.д.), если она есть; и открываем новую табличку для этого раунда. Таким образом на каждый раунд будут новые ОД, которые будут обновляться в начале хода участника. А также так у нас корректно не будет ОД у участников, которые ещё не ходили (т.е. в начале первого раунда).

В данный момент как раз эта табличка вроде бы является actionLog, но живёт хер пойми где, вместо того чтобы быть полезной игроку.

Показывать эту табличку не уверен где. Полагаю, можно отвести под неё место в трекере боя внизу, над кнопками типа "Начать бой". Хотелось бы также иметь возможность посмотреть таблички других участников боя (которые ходят не сейчас), хотя бы как ГМу, но лучше и игроку - т.е. храним как публичную информацию. Для этого, полагаю, стоит использовать клик на актёре в трекере боя.

  

Сейчас количество ОД равно просто 100, но давай уже сейчас поправим это и зададим как DEX\*INT (тоже временно, но лучше хоть так). Также добавим механику: цена любого действия в таблице изменена на -COR+10. Т.е. при COR=10 изменений нет, а при COR=20 любое действие будет дешевле на 10 - но не меньше нуля. Впрочем, мы не запрещаем действиям быть меньше нуля в стоимости ОД - просто механика снижения стоимости от Координации не может опустить ниже нуля.

  

Дальше - движение. У нас есть core механика от фаундри, которая учитывает пройденный путь. Нам же нужно привязаться к этой механике, и переводить любое движение токена в запись таблицы для траты ОД. Без заявок со стороны игрока, всегда во время боя. Кстати, учёт действий в табличку мы также не прекращаем всё время: даже если уже ходит другой участник, мы всё равно следим что делает токен, так как он может действовать не в свой ход (реакции).

Так вот, да, движение! Любое движение добавляем в трату ОД, подтверждений не требуем, но в таблице игрок или ГМ может нажать на кнопку-иконку "Вынужденное движение" - запись остаётся как есть. но трата ОД теперь равна нулю.

  

Также нужна возможность отменить движение, как и любое другое действие, но про это я уже говорил. Впрочем, отдельно стоит отметить, что комбинация клавиш Ctrl+Z уже возвращает токен на предыдущую точку, но я не думаю что это будет "из коробки" работать с другими действиями, как и сомневаюсь что это будет удалять записи нашей таблицы.

Как я понимаю - это также означает, что нам нужно записывать изменения, которые совершило то или иное действие. Например, когда в будущем мы добавим действие атаки - надо будет записывать нанесённый урон и цель, чтобы корректно его вернуть при отмене действия.

  

Автоматизировать реакции мы пока не будем. У каждого участника боя однажды начинается ход (но нужно оставить возможность того, чтобы у некоторых участников ход мог начинаться больше одного раза), и когда все участники походили - начинается следующий раунд. Т.е. у каждого участника восстанавливается возможность начать ход. Ход участника начинается когда он совершает действие (обычное или движение - не важно) и заканчивается при нажатии кнопки "закончить ход". Если кто-то ещё действует в это время - мы считаем это реакцией, и пока ничего не делаем - просто записываем в табличку, как любое другое действие.

  

Текущее состояние кода в отошении данного функционала не считать как задуманное, так как оно таковым не является. Опираться в первую очередь на этот промт.

Для создания плана не стесняйся задавать много уточняющих вопросов, если необходимо. Так же не стесняйся говорить, что что-то тяжело или трудно выполнимо, чтобы на это можно было обратить особое внимание.