# Задача
Необходимо сделать модульную систему, в которой оружие будет одновременно и простым для понимания и использования игроком, но также будет возможна тонкая настройка.
## Контекст
Сейчас у оружия нет параметров, как нет и самого тега "Оружие". Существует только возможность создать действие-атаку, но это не относится к желаемой системе.
## Желаемый результат
Новый тег: у предмета можно задать новый тег. Этот тег определяет, что данный предмет можно использовать как оружие. Логично использовать не один тег и одну вкладку - а три тега и три вкладки, по способам применения предмета: 
- **Ближнее**: данный предмет при удержании в руках создаёт одно или несколько действий-атак, характеристики которых определяются в новой вкладке. 
  Любым удерживаемым предметом можно ударить, но без данного тега и вкладки для атаки будет использоваться обычный удар, а для урона - просто вес предмета и сила атакующего в какой-то формуле. 
- **Дистанционное**: данный предмет при удержании в руках создаёт одно или несколько действий-атак, характеристики которых определяются в новой вкладке. 
  Не у каждого предмета есть дистанционная атака. Дистанционные атаки, обычно, тратят какой-то ресурс, который может быть выражен как:
	- Патроны в магазине: к предмету "Винтовка" присоединён (находится в инвентаре у предмета) предмет "Магазин", у которого в свою очередь внутри лежит предмет "Патрон" с каким-то количеством. Важно: так как мы хотим сделать модульную систему, стоит не просто "списывать" один патрон при выстреле, а иметь маленький включаемый отдельный инвентарь для текущего патрона в казённике. При выстреле теряется патрон из казённика, и заряжается новый в казённик. Пример: устройство современной штурмовой винтовки, где можно перезарядить магазин, оставив один патрон заряженным.
	- Заряд батареи: намного проще, так как к предмету "Лазерная винтовка" присоединён предмет "Батарея", который имеет просто параметр заряда, а не дополнительные уровни вложенности. 
	- Стрелы в колчане: то же самое, что и патроны в магазине, но поиск патронов происходит в инвентарях всех надетых предметов, а не только во вложенных в само оружие контейнерах.
- **Метательное**: данный предмет при удержании в руках создаёт одно или несколько действий-атак, характеристики которых определяются в новой вкладке; но также может заменится и стандартное действие с любым удерживаемым предметом "Бросить" (сейчас не реализовано).
  Действия-атаки, рождённые из тега "Метательный", обычно предполагают потерю предмета после совершения атаки. 
Данное разделение нужно для разделения различных характеристик на разные вкладки, а не для какого-то технического ограничения.
### Продвинутая система действий
Вся данная задумка нужна для реализации **продвинутой системы действий**. Смысл данной системы: чтобы действие атаки из оружия складывалось из множества малых, которые будут отображать различные частичные процессы. 
Изначальная задумка - в том, чтобы предоставить игроку разницу между "Атаковать врага используя оружие" и "Спустить курок". Второе, объективно, не занимает много времени - но не приводит к тому же результату, что и полноценная атака, во время которой будет, в том числе, спущен курок.
Примеры:
- "Атаковать из АК-47" - для игрока отображается как одно действие со стоимостью, например, 50 ОД; но на самом деле технически это набор действий:
	- Войти в режим готовности к стрельбе (будет реализовано статусным эффектом), если уже не в нём. Т.е. персонаж стоял расслаблено, разве что держал оружие; а "Режим готовности к стрельбе" - сильно снижает скорость перемещения, увеличивает 
	- Войти в режим прицеливания

# Само оружие

# Выпускаемый снаряд
- **Урон**: сколько урона данный снаряд наносит.
- **Пробитие брони**: вычитается из брони, с которой столкнулся снаряд.
- **Разрушение брони**: какой урон наносится броне. Вероятно, процент от **Урона**?
- **Тип урона**: какой 
