# Попадания
Когда мы попали в какой-то токен, мы должны для расчёта пробития брони понимать различные параметры этого попадания. Некоторые параметры нужны не всегда, но если их подсчёт не требует слишком больших затрат - то лучше их знать, но не использовать. 
## Попадание лучом/отрезком
У нас есть линия, которая пришла в токен. Нам нужно знать:
- Саму точку попадания (как минимум для отрисовки)
- Угол попадания: угол между попавшим в токен отрезком и касательной к окружности токена в этой точке. Если мы попали ровно в центр токена, то это будет 90 градусов. 
  Важно: мы будем использовать это для определения точности, не для продвинутой калькуляции брони.
  Дополнение: у нас, вроде бы, уже есть какой-то угол попадания, но тот который от параллельного переноса луча. Эти углы, на самом деле, напрямую связаны - их сумма равна 90.
- С какой стороны в токен мы попали (у токена есть направление взгляда token pointer)
## Попадание АоЕ
У нас есть область, которая перекрывает токен. Нам нужно знать:
- Входит ли хоть одна из сэмпл-точек токена в область
- Входит ли центр токена в область
- Доступные сэмпл-точки (могут быть закрыты другим токеном или стеной)

# Примеры
## Обычный выстрел
Летит прямо. Сталкивается с первым препятствием (токеном или стеной). 

## Простой лазер
Летит прямо. Отражается под любым углом от стен, считает любое попадание в токен. 

## Пробивающий лазер
Летит прямо, отражается от стен, токены пробивает насквозь, но считает на каждый токен одно попадание. Правильно понимает точку попадания для дальнейших расчётов: где ВОШЁЛ в токен, а не вышел.

## Простая ракета
Летит прямо, сталкивается с первым препятствием, превращается в зону АоЕ. Для токенов детектируется и попадание отрезка, и АоЕ с покрытием
## Бросок гранаты
Летит прямо на ограниченную дистанцию (например, )