# Механики
## Ресурсы
### Здоровье
У персонажа есть **анатомия**, которая представляет собой *набор частей тела в виде иерархического древа* с одним корнем "тело" или "шасси". 

Вероятно, сделаю также редактор и отображатель анатомии в виде координатной сетки и соединённых точек. Это должно быть одновременно и достаточно просто, и репрезентативно.
#### Кровь и органы
Стоит также добавить **кровь** - чтобы можно было *истекать кровью при ранениях*. Некоторый вопрос, конечно: как нам определить, что у нас есть **кровь**, но полагаю что мы можем добавить *отдельный параметр* для анатомии в целом.

С другой стороны, у нас может быть *разное внутри и снаружи*. Например:
- У человека будет **анатомия** гуманойд, обычный набор внутренних органов, и **кровь**.
- У андройда будет тоже **анатомия** гуманойд, но другой набор внутренних органов, и нет **крови**. 
- У робота (например, терминатора) тоже может быть **анатомия** гуманойд, но совсем другой набор внутренних органов и нет **крови**.

Соответственно, делим анатомию на внешнюю и внутреннюю. Внешняя будет использоваться чаще, а внутренняя... Нужна ли, на самом деле? Я думаю, что нам *не нужно понимание*, что мы случайно попали в левую почку.
В таком случае не будем дублировать систему, и оставим только внешнюю, а органы просто прописывать не будем. Но оставим функционал на всякий случай. 

С другой стороны, не помешает добавить пару жизненно важных органов... А если мы добавляем пару, то почему не римворлд-минимум? Или даже чуточку больше.

**Подумать больше.**
#### Травмы
Мы следим за столь большим количеством частей тела для более глубокого контроля попаданий и травм.
Цель: уйти от полоски хп, которая отвратительно не относительна, и показывать конкретные раны с автоматическим, но художественным описанием.
### Раунд
Вне зависимости от выбранной механики, нам нужно чем-то мерить "что вообще возможно успеть за единицу времени". Для начала: считать **один раунд** я подумываю как **не-строгие 10 секунд**. 
- "Не-строгие" означает, что мы не считаем что у нас раунд ВСЕГДА 10 секунд, как в других системах где раунд ВСЕГДА равен определённой длительности. 
- В случаях, когда счёт действительно идёт на секунды, один раунд становится действительно 10 секунд. 
- Это не слишком важно, просто оправдание, которое можно заменить словами *"Количество действий в единицу внутриигрового времени не всегда имеет большое значение, мы оперируем примерными величинами"*
### ОД (Очки Действий)
Один из способов посчитать, сколько действий доступно игроку - Очки Действий.
#### Подсчёт ОД
С текущими характеристиками я считаю, что лучший путь - использовать для подсчёта `min(INT, AGI)`. Причина: **AGI** уже даёт бонус к скорости движения (если не определяет), и использование в варианте где неограниченное повышение **AGI** неограниченно увеличивает **ОД** приведёт к *полному доминированию* **AGI** в полезности.
>Впрочем, посмотреть на варианты с корнями тоже стоит.

UPD: думаю, можно всё же включить координацию через `max(AGI, COR)`. Так мы можем делать всяких высоко-манипулятивных актёров, которые при этом не обязательно быстрые.

Количество очков действий получается от 1 до 20, но обычно около 10. 
Теоретически, можно зайти также и с другой стороны баланса, и стрельбу из разного оружия оценивать тоже по-разному и менять от навыков. Например:
- Пистолет 2 ОД
- ПП 3 ОД
- Винтовка 4 ОД
- Тяжёлое 5+ ОД
С целью сохранения доли реализма/логики/справедливости, стоит разделить это действие на **прицеливание** и **выстрел**. Потому что иначе получается, что просто *спустить курок занимает несколько секунд*. Если задуматься чуть дальше, то можно считать две стоимости: **атака** как полный набор действий (оценить ситуацию, вскинуть, прицелиться, **выстрелить**, понять что случилось), и **выстрелить** как просто спустить курок. Таким образом мы готовим систему к чуть более сложным случаям:
- Уже прицелился, и враг показался в прицеле
- Прицелился, но не стал стрелять (во время разговора)
- Сложное действие "выжидание с прицелом"
- Не совершает полноценную атаку, а, например, стреляет в воздух
#### Проблемы
В зависимости от очерёдности ходов и инициативы может получиться слаг-фест. 
При этом нужно подробно проработать экономику действий, чтобы избежать конкретной специфической проблемы:
##### Укрытия
В моей логике, во время перестрелки персонаж хочет быть в безопасности. Если его безопасность не обеспечивается щитом/бронёй/техникой, то он будет искать укрытие.

Из укрытия персонаж будет высовываться, чтобы совершить атаку или несколько. Проблема: если все это делают, и экономика действий позволяет *за один ход выстрелить и спрятаться, то все перманентно находятся за укрытием*. А в мете, тем временем, тотально доминируют **Непрямые Средства Нанесения Урона**. 

**НСНУ** - ожидаемая и даже желанная мета, но не в той градации, что я предполагаю от этой проблемы. *Нужно придумать способ атаки вне своего хода*, чтобы ловить врагов, что вылезают из укрытия. Соответственно, нужно некоторое действие **Наготове**. 
Такое действие не только позволит решить проблему с действиями не в свой ход, но и позволит решить другую ожидаемую проблему: *слабость относительно-реалистичных* **ПП** в сравнении с штурмовыми винтовками. В данном случае, **ПП** может иметь *больший градус* для **Наготове**, создавая тем самым обмен "Меньше урона, больше эргономика". Но **Наготове** будет относительно сложно реализовать, так как нам нужно будет делать конус, который регулярно проверять на появление цели. С другой стороны, *автоматизация может быть не обязательна* - ведь мы хотим, чтобы *игроки стреляли самостоятельно* через **систему прицеливания**.

Другое решение может заключаться в какой-то способности *перебивать чужие действия*. Так нам точно не нужно будет автоматизировать **Наготове**, но вместе с тем возникает *проблема незаявленных действий*: когда персонаж может заниматься вообще другим, но развернуться на 180 градусов и быть готовым к стрельбе меньше чем за мгновение. К тому же, придётся определять, сколько действий доступно тому, кто перебил. Но, с другой стороны, можно устроить систему, где игрок решает, сколько действий ему потратить, а сколько *оставить на реакции*. Да, эту систему *нужно делать* в любом случае - она позволит также решить проблему с уклонением, блоком, и прочими реакциями.
#### Вывод
Очки действий выглядят как система достаточно простая и для реализации, и для понимания. Мало сомнений в том, что изначальная боёвка будет построена на них - вопрос лишь в каком виде.
### Движение
Вероятно, логично сделать отдельно **передвижение** и **действия** - как в днд. Это частично закрывает вопрос "но логично же что я могу одновременно делать это и передвигаться". Но для *снижения возможности непрерывно Run&Gun'ить*, стоит добавить некоторым действиям возможность *снижать остаток движения*. 
Можно сделать чекбокс **стрельба из устойчивой позиции**. Если он не стоит, или движения не осталось (или недостаточно), то делать *прицеливание с помехой*: например, покачиванием прицела.

На счёт дальности **перемещения**: думаю, что оптимально будет давать 1м **перемещения** за очко **AGI** на раунд. Это *медленнее средней скорости бега человека*, но неплохо компенсирует то, что у нас и не забег на стадионе. Актёру нужно время на начало **движения**, на остановку; не говоря уже о ходе мыслей и нагрузке.
#### Рывок
Впрочем, возможность **рывка** нужно всё же сделать. Думаю, справедливо будет позволить совершать обмен: *все **ОД** на х2 оставшейся скорости* **движения**. Хм, получается так, что можно дофига сделать, а последнее **действие** обменять на удвоение бега... Что не то что бы нелогично: мы тратим *одно действие на начало бега, а остальные теряем* только потому, что концентрируемся на беге. Возможно, тогда для справедливости мы будет тратить только одно действие, а *остальные блокировать для реакций* и прочего. 

Другой вариант: *брать процентную часть действий*. Половина **ОД** удвоит половину **движения**, и так далее. Так мы сможем лучше сбалансировать ситуацию выше, с одним действием в остатке для полного удвоения. Да, думаю так лучше.

Стоит отметить также возможность создать некий *баланс от текущего веса*. Логично, что *ненагруженный актёр будет бегать быстрее*, чем нагруженный. Возможно, какое-то *соотношение текущего веса к максимальному*. Например: 
Загрузка 15 из 20 даст нам 25% некой лёгкости, на которую умножится бонусный бег. То есть если мы имеем 10м **движения**, все их переводим в **рывок**, но имеем только 25% лёгкости - то мы получаем `10*0.25=2.5м` дополнительного **движения**. 
Хм. Так у нас получается, что вся 10 метров превращаются в только 12.5. Маловато. Возможно, `10+10*(1+0.25)`? Так будет *ближе к скорости бега* (3м/с), и лёгкость будет влиять только на треть перемещения - вместо половины. 


#### Сложная местность
Не слишком сложная, эта **сложная местность**. Мы уже будем считать в долях **перемещение**; следовательно, сможем просто *брать больше* **движения** за ту же дистанцию по поверхности.

Тут, скорее, вопрос в **особой местности**: например, лёд (мультяшный, видимо), который *продолжает движение токена без инпута* игрока. Впрочем, я не думаю, что эта механика нужна: она *сложна* в реализации и *подвержена багам*, а самое важное - будет *неприятной и не интуитивной* для игрока.
#### Вывод
Передвижение отделяем от действий. У актёра есть перемещение на раунд, которое считается напрямую от **AGI**.

## Ближний бой

## Прицеливание и стрельба
Нет большого вопроса в базовой механике: ручное прицеливание, просчёт траектории, если выстрел попал - то он, скорее всего, попал. Вопрос в частностях вокруг этой механики:
- Укрытия
- Очерёдность целей
- Разные части тела
- Продолжительная стрельба
### Укрытия
Практически главный вопрос. Не все укрытия - это просто стена; многие закрывают цель вертикально, а не горизонтально. У нас нет механики вертикального прицеливания!

Подумаем пример:
Враг укрывается за мешками с песком. 
#### Разделение
Если мы разделяем его состояния на "укрылся" и "высунулся", то:
- Если цель полностью спряталась, то она не может вести стрельбу, но полностью укрыта;
- Если цель высунулась, то она частично видна. 
В принципе, так как мы можем узнать как близко к центру токена мы попали - можно разделить цель на две или более части: 
- Внутренняя часть будет показывать саму цель. Без укрытия это 100% токена; если видно лишь часть, то уменьшается соответственно. 
- Внешняя часть будет показывать укрытие, уклонение, и прочие штуки.

Так степень точности будет... Ну, степенью точности: насколько точно попал в цель, настолько и хорошо попал.
##### Раздувание цели
Думаю, прицеливание с особым оружием (смарт, снаряды с самонаведением) может *раздувать размер цели* для более лёгкого попадания. Но надо быть осторожным с выходом за границы токена: если будет раздуваться и укрытие, то будет возможна ситуация, когда пуля летела мимо, но "навелась" и завернула, только чтобы уйти "в молоко". В таком случае логично добавить смарт-ганам игнорирование укрытий.
##### Стены и укрытия
Всё ещё есть некоторая несправедливость, что *стена лучше как укрытие*, чем обычное укрытие. Но это логично в наших 2д-обстоятельствах, и если сделать стены пробиваемыми - то становится неважно.

Вероятно, выберу эту механику.
#### Шанс
Если мы идём путём "слишком сложно, сделай около-справедливый *рандом*", то тогда мы можем просто присвоить укрытию какое-то число, как-то его посчитать и приделать к шансу попадания по врагу, когда тот за укрытием. Получается, что за укрытием вы всё доступны для попадания. Но почему тогда за стенами - нет?..

В таком случае есть плюс(ы):
- Мы говорим, что любой участник боя активно укрывается, а не просто "стоит столбом", и всегда пытается спрятаться. Так у нас нет проблемы баланса "высунулся-спрятался";
И минусы:
- Так мы теряем часть инпута от игрока: нет разницы, укрылся ли он за мешками с песком, или просто встал за ними - в него всё равно могут попасть с одинаковым шансом;
- Теряем часть тактичности: когда высунулись, когда спрятались, когда это стоило сделать, когда не стоило.
- Сохраняем все проблемы **очерёдности целей**, описанные ниже. 

### Очерёдность
Ещё проблема: в 2д мы будем всегда пытаться попасть в первый токен. Возможно, придётся прицеливание придумывать как-то отдельно. 
Возможно, придётся однозначно использовать **прямой прицел**, и смотреть *как далеко* мы целимся. Если до цели - то пытаемся в неё попасть, если после - то игнорируем. Хм... Всё равно не супер, так как это *не работает на рикошеты* и скрытые цели. 

Думаю, нам нужен какой-то переключатель *вертикального угла стрельбы*. Но даже переключение простого чекбокса или селектора будет *слишком сложным* для игрока - я хочу, чтобы моя система ощущалась быстро и легко, а непонятность была допустима только в интерфейсе, а не в его использовании. Лучшее решение, на вскидку: использовать прямой прицел, но брать *не дальность прицеливания* (дистанцию от стрелка до клика), а *две точки высоты* (стрелка и клика), и прикидывать угол стрельбы. Это заодно решит другую проблему с вертикальностью: то, что пуля может лететь прямо, потом оказаться внизу, а потом оказаться наверху - если на карте несколько слоёв.
Вот только это потребует офигевшей проработки высот даже на обычных картах, чтобы мы знали с какой высоты стреляет игрок, где цель, и т.д. ***Не вариант***.

Другой вариант: понять, что это *проблема относительности*, мы никогда не будем получать желаемый результат в 100% случаев. У нас может быть только один набор правил, а мы хотим разный результат - надо придумать костыль.
Лучший костыль, самый крепкий и надёжный: по умолчанию у нас стандартное поведение, но если у нас *есть таргет* - то мы пытаемся *игнорировать другие токены*, если они спрятаны/укрыты. Так мы можем сместить приоритет, не ломая основную механику. 
### Точность
Есть дополнительный челлендж в желаемой системе стрельбы: отдавая точность прицеливания в руки игроку, мы значительно снижаем способы, которыми можем повлиять на это прицеливание. А это не просто желаемо, но необходимо - так как планируется также ограничение углов поворота в зависимости от положения, состояния, и текущего оружия (старая проблема баланса ПП). 

#### Варианты прицеливания
- Прямое прицеливание: куда игрок повернул мышь, туда и стреляем. 
- Обратное прицеливание: как в Angry Birds, тянешь в противоположную сторону. 
- 

Короче вероятно шатание туда-сюда. Не забыть ограничение длительности прицеливания: либо по времени, либо при длительном подгадывании сильнее шатает. 
А что, если длительность прицеливания определяется затраченными ОД? И статами?

Скорее стоит сделать чуть другой порядок:
1. Мы входим в режим прицеливания;
2. Выбираем куда стреляем;
3. Зажимаем ЛКМ для начала шатания;
4. После начала шатания мы фиксируем поворот и степень шатания и запускаем таймер.

### Вертикальность
У нас есть проблема для стрельбы на разные высоты. Проблема обычная для 2Д: мы стреляем в сторону, а на пути снаряда могут быть области и токены на разной высоте.

Нам в любом случае придётся избегать многоэтажных карт, где токены могут быть на одном месте, но разной высоте... Но возможно, мы сможем сюда же вписать смещение по приоритету. Получается как-то так, в сочетании с 

# Мысленные эксперименты


## ОД и side-to-side
ОД у каждого персонажа... Где-то от от 1 до 10, обычно около 5? Если берём их как среднее Подвижность+Интеллект пополам. 
Стороны ходят по очереди все сразу.
### Преимущества
- Тактический геймплей усиливается от того, что все с одной стороны ходят одновременно.
- Просто в реализации технически.
- Положительно-средней элегантности решение для "хочу отразить разницу в скорости у персонажей", которое поощряет 
- 

### Недостатки

### Неразрешённости


# Мысленные примеры
Пример 1: 
Перестрелка группа на группу, где силы равны, но пати побеждает за счёт более продвинутых гаджетов.
Пример 2:
Штурм укреплённого бункера при поддержке меха посредством десанта в центр ради внезапности.