В Старой Галактике какие-то проблемы решаются словом, какие-то - делом, а за решение некоторых придётся платить кровью. Будем надеяться, что не вам.
# Попадание
Для снижения влияния тупого случая мы предполагаем, что каждый персонаж действует на пределе доступных ему возможностей. Иначе говоря, "если персонаж мог бы попасть - он попадает". 

Данное предположение требует некоторого притупления неверия, так как чисто теоретически стрелок-неумеха может попасть в монетку с расстояния в несколько километров - но вероятность этого невероятно низка.

Вместо этого мы говорим, что существует определённая дистанция, на которой применимые навыки и физические способности человека (или разрешение сенсоров и шаг сервомоторов у роботов) перестают иметь значение. И используем эту дистанцию как метрику попадания.
## Причины
> Данный раздел можно и нужно пропустить, если вас не интересует моё нытьё. 

Цель введения такой системы проста: мне не нравится, когда игрок не играет в игру. Предположим обычную ситуацию, в обычной НРИ:
1. Игрок управляет своим персонажем;
2. Начинается его ход;
3. Игрок максимизирует шанс попасть;
4. Его персонаж всё равно промахивается.
Эта ситуация - проявление власти кубов над игрой. В зависимости от системы, эта власть может быть разной: где-то она составляет большую часть броска, а где-то лишь иногда проявляется. 
Так или иначе, если при определении попадания в подсчёте участвуют кубики - может возникнуть ситуация, когда игрок очень хочет, чтобы его персонаж попал в цель, но этого не происходит просто из-за воли случая.

Мне это не нравится. Да, отказ от кубиков означает отсутствие high-low моментов (когда эпичная речь оборачивается эпичным фейлом), но я считаю, что фактические действия и решения игроков должны быть важнее, чем удача. 

