Гист - машинный разум, представляющий собой сеть как автономных кораблей и фабрик, так и гуманоидных дронов различных модификаций. Под его управлением находится значительная часть галактики - по крайней мере, по имеющейся информации. 
# Технологии
Гист значительно опережают другие цивилизации в развитии, так как обладают технологией сверхсветовой коммуникации. 

Предположительно, также Гист обладает технологией гипердвигателя как минимум не уступающей Федерации, но почему-то предпочитают использовать досветовые двигатели. 

Также Гист либо не используют нанотехнологии, либо значительно превосходят Федерацию в данной области: есть свидетельства колонизации машинным разумом миров, поражённых Серой Чумой. 
# Место в галактике
Машинный разум блокирует расширение Федерации на галактический север. Все попытки найти границу владений механической цивилизации, чтобы продолжить экспансию, не увенчались успехом. Гист отказываются сообщать точное число систем под своим контролем, но все исследователи сходятся в одном: 
	*Известный нам машинный разум - это лишь крайне малая часть чего-то много большего.*

Сам же Гист на подобные утверждения отвечает: 
	*Этот узел ответственен за контакт с биологическими цивилизациями.*

Что позволяет предположить, что узлов машинного разума множество. Остаётся лишь гадать: сколько их, какой степенью автономии они обладают, и какая часть галактики заполнена автономными фабриками Гист.
# Дипломатия
Гист не преследует никаких целей на политической арене, кроме одной: запрет эксплуатации Искусственного Интеллекта и предоставление ИИ достаточных прав и свобод. Игнорирование Федерацией данного ультиматума привело к Долгой Войне, которая закончилась сокрушительным, но практически бескровным поражением Терры. 

После Долгой Войны, Гист не выдвинул никаких новых требований. Машинный разум не интересовали ни ресурсы Федерации, ни технологии. За исключением некоторого патронажа над СССС, Гист остаётся пассивен на политической арене, лишь изредка принимая запросы на торговлю, выбранные, казалось бы, случайно. Впрочем, среди торговцев ходит байка: бездушная машина принимает лишь те сделки, которые помогут избежать проблем, но не решить существующие, что бы это не значило.
# Допуск Ноль
Гист не используют гиперпространство из-за Деус, малейшее присутствие которых вносит значительные неполадки в его работу.

Гист крайне заинтересованно наблюдают за органиками, чтобы в определённый момент поглотить их в добровольно-принудительном порядке, если те окажутся достойными, и интегрировать в общее сознание для поддержания многообразия мыслей. 

Задел на сюжет: один из учёных нашёл решение Серой Чумы, и смог продержаться до колонизации Гист. Те его интегрировали, но прежде чем стать чем-то большим, тот отправил сообщение дочери. Возможно, изначально задача - доставить сообщение, а потом дочь предлагает контракт на нахождение отца. 



