## Общая информация

**Двигатель Морриса-Торна**, именуемый обычно просто **гипердвигателем** - устройство искажения пространства гравитационными волнами. Исправный гипердвигатель современного образца имеет следующие функции:  

- Совершение гиперпереходов;
- Создание полей искусственной гравитации;
- Значительная экономия топлива при до-световых перелётах;
- Участие в выработке энергии.

  
Стандартная процедура предполагает пребывание в гиперпространстве на протяжении 5 циклов: за это время достигается достаточная точность выхода, и нивелируются возможные помехи. Этот срок можно сократить, но в таком случае вероятность критических последствий растёт экспоненциально.

## Устройство двигателя

Двигатель Морриса-Торна содержит в себе два масс-нулификатора особых модификаций, несколько гравитационных двигателей высокой точности, квантовый суперкомпьютер, и топливные батареи (обычно на основе антиматерии для высокой скорости разрядки). Точные схемы взаимодействия этих компонентов остаются во владении Патентного Бюро и Департамента Разведки с целью сохранения от злоумышленников, но общеизвестен алгоритм их работы для перемещения через гиперпространство:  

1. Первый масс-нулификатор (в дальнейшем - Лифтер) активируется, применяя эффект нуль-массы на весь корабль.
2. Второй масс-нулификатор (в дальнейшем - Ударник) начинает наращивать массу всего корабля.
3. Так как сам Ударник в данный момент не испытывает массы, происходит явление наблюдаемой суперпозиции: корабль одновременно обладает увеличенной массой, и не обладает.
4. При поддерживаемом балансе в работе Лифтера и Ударника для сохранения суперпозиции, Ударник накапливает достаточный эффект массы для совершения гиперперехода.
5. Лифтер "отпускает" корабль. Снова обладая массой, но уже значительно увеличенной от Ударника, создаётся гравитационная волна столь мощная, что разрывает пространство.
6. На данном этапе плотность массы корабля столь высока, что он схлопывается в проходимую червоточину Морриса-Торна, переходя в гиперпространство.
7. Корабль находится в гиперпространстве. Червоточина, оставленная в обычном пространстве, исчезает, так как и изначальная масса (корабль), и её "усилитель" (Ударник) более не присутствуют. Впрочем, остаётся лёгкий разрыв в пространстве, называемый Следом от Гиперперехода.
8. Находясь в гиперпространстве, корабль использует установленный квантовый суперкомпьютер для рассчёта корректировки выхода. Оператор (обычно пилот) выбирает курс из предложенных вариантов.
9. По завершению корректировки точки выхода, Лифтер и Ударник меняются ролями и производят обратную последовательность, которая выводит корабль из гиперпространства.