**Империя Каусилон** - самая большая и могущественная из фракций Федерации Терры. На подконтрольных территориях действуют строгие феодальные законы, предоставляя множество прав и свобод представителям местной знати, и принижая не относящихся к ним обычных людей - в том числе и Путешественников.
## Возникновение

В отличие от большинства других фракций, Империя Каусилон зародилась не с разделением Федерации Терры на сектора, а гораздо раньше. В 302 г. ППВ, в результате ряда событий, у Федерации оказалось два правителя: оригинальный Серг Тур, и его идентичный клон. В Серга Тура №2 было вложено слишком много усилий, и вместо устранения было принято решение выслать его на перспективную колонию в качестве нового лидера. Возможно, клон не был идентичным, или на него повлияла самобытная культура колонии - но вскоре после вступления в должность губернатора Серг Тур берёт имя Серг Освободитель, и начинает политику превращения Нелулары в феодальную империю.  
  
Из-за высокой степени доверия и умелого подлога фактов, а также ограниченности связи с колониями, Федерация Терры находилась в полной уверенности, что события на Нелуларе - лишь смесь приукрашенных донесений, частных случаев, и маркетинга для непривлекательных народу реформ. Впрочем, всё что заботило ФТ в долгосрочной перспективе - экономический рост перспективной колонии, для включения крайне редких ресурсов в цепочку поставок.  
  
Лишь в 347 г. ППВ Федерация осознаёт масштаб проблемы, но уже слишком поздно для вмешательства - на данном этапе Империя Каусилон уже не только сформировалась, но и стала самодостаточной. Рискуя потерей крайне ценного региона, Федерация предоставляет Нелуларе и соседним системам право автономии.  
  
С инициативой "Добровольного Разделения" в 532 г. ППВ Империя Каусилон получила не более, чем дополнительные вольности - в сравнении с остальными секторами, которые лишь встали на путь полного самоуправления.  
  
