Гнуат поприветствовал осенний ливень презрительной ухмылкой и глотком горячего кофе. Он никогда не любил грязь и сырость, и в прежние времена разогнал бы тучи на небе без зазрений совести - но на старости лет волшебник из клана Пылеклыков стал лояльнее относится к капризам природы, а удобное кресло и тепло камина вполне неплохо примиряли его с действительностью по ту сторону окна. 

Вскоре в дверь постучали, и в кабинет зашёл мужчина. Его скулы обрамляла седая борода, а бесконечно глубокие и полностью чёрные глаза были, на удивление, совсем не страшными, а скорее добрыми и тёплыми. Но сейчас первосвященник Хора Солнц выглядел скорее слегка раздосадовано: на мокром плаще зияли свежие дыры и танцевали лоскуты огня. Когда дверь за ним закрылась, пропало и непослушное пламя, словно осознав свою ошибку - но прорехи в одежде явно придётся зашивать.

-- Отвратительное место, - утвердительно заявил Сурик, плюхаясь в кресло напротив Гнуата. - Мой духовный взор видит лишь твоих отпрысков, снующих туда-сюда по порталам. И совершенно бесполезен, когда одна из планарных дверей решает разродится огненным шаром, или кислотным слизнем. Это вообще

-- 


К тому же, осенняя слякоть - не самое страшное, что лапы его внуков могут принести в прихожую залу. По соседству с входной дверью громоздились десятки порталов в разные измерения, и немного грязных луж на полу были предпочтительнее, чем обычные последствия планарной торговли: гарь и опалённая шерсть, пара тонн морской воды, или кислота, портящая новую плитку.

Гнуат сидел у окна не просто так - он ждал гостей. 

