Серая Чума - вышедшие из-под контроля наноботы протокола "Эдем", спровоцировавшие самую разрушительную техногенную катастрофу за всю историю Федерации Терры, а также причина невозможности развития нанотехнологий.
# Протокол "Эдем"
Протокол "Эдем" создавался как логическое развитие нанотехнологий. Пригодные для жизни человека миры - невероятная редкость в галактике, и даже самые перспективные требуют серьёзного терраформирования. Нанобот проекта "Эдем" был призван решить эту проблему. 

У протокола "Эдем" было и другое предназначение: нанотехнологии стали слишком просты и доступны обычному обывателю, что привело к разгулу несанкционированных протоколов, зачастую используемых в преступных целях. 

В результате мощный нанобот, контролируемый исключительно правительством Федерации, должен был работать также и как "нанополицеский", присутствуя во всей материи человеческих миров и уничтожая наноботов любых несанкционированных протоколов. А при получении команды мог сразу приступить к терраформированию. 
# Безопасность
Протокол "Эдем" предусматривал ряд мер безопасности: не только для сохранности учёных и причастных лиц (потери которых стали бы для Федерации скорее легким огорчением, в сравнении с перспективой одномоментно превращать каменные пустоши в райские сады), но в первую очередь для отсутствия возможности перехватить контроль над протоколом и использовать его как оружие. 

Точный список мер безопасности, как и полный алгоритм протокола - утерян в веках, но вот что известно точно:
- "Эдем" при любых обстоятельствах игнорирует человеческую ДНК и её модификации;
- Протокол не работает при ускорении свободного падения ниже 0.075g;
