Пати надо кого-то догнать. Кому-то ещё говорят, что когда догоните - их надо... Ну... Ну, сделать "правильную вещь". Он думает, что надо убить - но это не выходит. Когда это обсуждается, то ему говорят: тебе сказали, что надо сделать правильную вещь, и ты услышал "убить"?

Отсылка на "нимфоманку". Важный персонаж предлагает, что хоть и война - можно расслабиться в оргии. Условный капитан говорит "ну раз так" и убивает её. 

Игроки управляют бизнесом. Продают какую-то шнягу, она популярна, но похожа на другую херню от конгломерата. У ним приходит глава конгломерата. Игроки думают, что чтобы "прекратите", а он наоброт "вы нас обдираете на такие бабки, что мы хотим поучаствовать. Фабрики ннада?"

Заказ на доставку, груз стух от форс-мажор задержки или вам подсунули паль

Космические подводные лодки - которые ныряют в варп

Астрокофе

Пати из низших, преступных слоёв общества, на захолустной планетке. К ним приходит старший товарищ, и говорит что неподалёку упал корабль, на котором есть несколько смарт-ганов. Полноценных, сильных. Надо захапать.

Пати покидает корабль. Их хочет, но не может остановить капитан. Пати уже в шлюзе, думает как съебывать. Помощник капитана приходит и говорит, что удачи вам, и его сюда послали с целью остановить - поэтому на случай, если вы уже сбежали, он заказал полностью укомплектованный боевой флаер для погони. (отдаёт флаер партии)

У меня есть досье. Ахахахах! Как оказалось, нету. Тут анекдоты.

Хм, вы действительно улучшили свои способности. Я бы даже поручил вам задание. Нужно разыскать и доставить ко мне.
(передаёт фото)
Фото пиццы?
И колу.

Пати становится суицайд-бомберами без согласия и желания. Им нужно взорвать один из двух... Ну, например поездов. Или кораблей. У них нет пульта от своей взрывчатки, он у другой команды - но у них есть пульт от другой команды, т.е. они могут взорвать друг друга. Взрывчатка активируется только на месте назначения.

Пати подозревают в чём-то по прибытию на новый мир. Для снятия подозрений нужно пройти тест. В классе все отвечают на последний вопрос, и пати отвечает А, а потом весь остальной класс отвечает Б. Учитель расстреливает весь остальной класс, а пати говорит, что с них подозрения сняты.

"Традиция обсуждать традиции" - около-племенной строй, в котором каждые Х лет проводится собрание, на котором вождь и старейшины голосуют за то, какие традиции всё ещё нужны, а какие - уже пережиток прошлого. Пати помогает новому, перспективному вождю прийти к власти, чтобы исправить проблемы или избежать их. Новый вождь завершает своё первое собрание "Традиция первая. Собираться раз в Х лет для обсуждения традиций. Исправление: власть над традициями племени передаётся в руки вождя". Старейшины не против - например потому, что они же и выбирали вождя, а значит там произошли перестановки, которые были нужны, чтобы этого вождя выбрать. Альтернативно - прислужники нового вождя расстреливают всех несогласных прямо во время голосования. Связать это с предыдущей традицией, например "Традиция ХХХ. Передать отряд такой-то под управление вождя и назначить его личной стражей". О, а вождя как раз предыдущего убили, и поэтому приняли этот отряд как стражу, и выбрали нового. А вождь выше закона, поэтому его отряд тоже. И его отряд всех несогласных убил, бум - диктатура, еее. Мб даже не столько "пати поюзали", сколько просто неожиданный поворот.

