"Нерушимый закон Терры? А этот он сейчас с нами на одном корабле?"
"Мы на орбите Аро-5, суверенной колонии федерации. Так что Закон Терры обтекает вашу посудину со всех сторон - а вот внутри его, похоже, действительно нет"

**Федерация**, или **Федерация Терры** (сокр. **ФТ**) - самое большое государство человеческой расы на просторах космоса. Под его правлением находятся триллионы людей во всех уголках галактики, а также несколько иных рас, находящихся под протекторатом.  

Столица - Терра. Государственный язык - мультилинг, но в ряде секторов используются и старые языки. Денежная единица - кредиты, также известные как универсальные кредиты или кредиты Федерации.  
## Устройство

### Миры

Под властью Терры находятся тысячи миров разной степени освоенности и полезности. Для удобства путешественников была создана Типовая Классификация Миров, которая позволяет достаточно точно понять, чего можно ожидать после выхода из гиперпространства, но даже без обращения к ней можно поделить все планеты Федерации на следующие основные группы:

- Безжизненные: миры, не имеющие ценности (ресурсов или потенциала для терраформирования
- Ресурсные: миры, которые представляют только ресурсный интерес:
- Колониальные: миры, представляющие достаточный ресурсный и/или природный интерес, и на которых есть несколько значительных поселений;
- Специализированные: миры, колонии на которых развиты достаточно для того, чтобы стремится к самообеспечению, но и закрывать потребность в некоторых товарах и услугах во всей торговой сети.

### Секторы

Федерация Терры разделена на множество секторов, которым было передано право самоуправления. Местная власть может устанавливать свои законы, отличные от общепринятых, - до тех пор, пока они укладываются в рекомендательную доктрину, которая запрещает самые вопиющие нарушения гражданского права.  
  
Не смотря на то, что Федерация позиционирует себя, как демократия - на деле, многие секторы ввели у себя феодальную систему с неприкосновенной аристократией и бесправными "крестьянами". Это решение обосновано не только стремлением руководящих лиц удержать свою власть, но и банальной необходимостью: несменяемость и предсказуемость политической линии позволяет заключать более длительные и надёжные контракты, не переживая об их возможном расторжении.  
  
Остальные сектора, не скатившиеся в феодализм и крепостное право, предпочитают проводить выборы раз в 5 килоциклов.