НИКАКИХ "МЫ НЕ ВЕДЁМ ПЕРЕГОВОРОВ С ТЕРРОРИСТАМИ"! Я не прошу вас пускаться в длительные философские беседы каждый раз, когда с вами пытаются разговаривать, но имейте уважение к моему труду.
# Погоня №1
Сцена: ночное небо
Музыка: джентлпанкс, с определённого момента
Вы гонитесь на Терезином. В своей новой форме он стал намного медленнее: ведь у него больше нет крыльев, что могли бы наполнится ветром. Тем не менее, стоит вам лишь немного его догнать - как он ныряет в землю или скалу, возвращая отрыв.

Спустя несколько часов погони, Терезин останавливается, и обращается к вам:
В чем смысл этой игры в кошки-мышки, букашки? Я более не жив, и убить меня у вас не выйдет. Моя душа давно отдана во власть Матери Пустоты, и не в ваших силах отнять её. Так может вы прекратите действовать мне на нервы, и насладитесь своими последними часами - прежде, чем на эти земли вернётся Драконья власть?

(диалог далее)

Да что вы можете сделать. Скоро здесь будут все драконы, в которых проросла пустота. Что вы можете сделать? Вас всего четверо. Вы одни, против практически всей драконьей расы.

Рядом с вами открывается портал, и появляется корабль. С него вам улыбаются знакомые лица.

Феафс, высовываясь из сумки Гнуата:
Они не одни! Простите, всегда мечтала это сказать.

(немного драки, появляются драконы, меняется сцена)
# Погоня №2
Сцена: Небо с кораблями
Музыка: овертейкен
Ещё старых знакомых, драка с ещё драконами

Терезина нигде не видно, и это заметно: небо раскалывается, и огромная полупрозрачная драконья голова откусывает корму вашего корабля. 
# Крушение
музыка: агни каи

Пати падает, приходит ильсаар, вдохновляется пустотой, приходит астрея и говорит что договорилась с фаразмой (выпускает кута и альдара, а также говорит что надо уничтожить душу терезина чтобы прекратить это всё)



Вы видите, как расколы в небе становятся физическими, собираются в клубок, и наливаются камнем. На этом камне вспыхивают руны, и драконы начинают кружить вокруг него в неестественном ритуале.
# Камень
музыка: дигитал цирк

Пати возвращается наверх, принцесса прикрывает от драконов, некромант объясняет что нужно убить воплощение Терезина - тогда он появится в пустотном измерении. А там он сможет сделать душу Терезина осязаемой.

Драка с терезином

# Пустота
музыка: морти
Пати залезает в камень, и оказывается на тонкой прослойке, отделяющей полную пустоту от нашего мира. 
им надо обнаружить несколько кусков души Терезина, и каждую уничтожить своим типом урона