# Федерация Терры
В иной вселенной, другой галактике, на альтернативной Земле и в далёком будущем, люди давно покорили космос. Человеческая цивилизация живёт среди звёзд не первый век, и для большинства космические полёты являются обыденностью - пусть и не ежедневной рутиной. В своём жадном стремлении, Федерация Терры распространила своё влияние на тысячи миров. Сотни из них стали достойными колониями; десятки - вершиной торжества человека над природой; единицы стали раем, что не являлся и в мечтах обычному обывателю.
# FTL
Двигатель Морриса-Торна раздвинул границы возможного, позволив космическим кораблям путешествовать быстрее скорости света. Впрочем, это требует и времени, и ресурсов: стандартная процедура прыжка предполагает пребывание в гиперпространстве продолжительностью в 5 циклов, а топливо не дешево и производится только на специализированных станциях. По этим причинам космические путешествия хоть и являются важной частью жизни современной цивилизации, но для обычного обывателя - чаще необходимость, чем развлечение.
# Население
Население Федерации включает в себя не только людей. Некоторые разумные расы, не заинтересованные в строительстве собственной цивилизации, приняли предложение Терры о протекторате; а Аселоиды и вовсе ассимилировались в человеческое общество.

С другой стороны, развитие генной инженерии и кибернетики привело к тому, что представители других видов могут быть больше похожи на людей, чем сами люди. Впрочем, за исключением некоторых генетических вариаций, которые создавались как государственные проекты, и случаев киберпсихоза - такие случаи редки.
# Прошлые потрясения
За свою тысячелетнюю экспансию Федерация прошла через множество конфликтов и неудач галактического масштаба, но наибольший шрам в истории оставили два события: Серая Чума, которая в меньше чем за год лишила Терру почти половины перспективных колоний; и война с Гист, которая окончилась пусть и малокровным, но поражением людей, и привела к запрету искуственного интеллекта. Долгоиграющие последствия этих событий до сих пор формируют быт обычных людей и политику государства.
# Миры
Точное количество миров под властью Терры невозможно измерить из-за Принципа Немгновенности, но количество измеряется тысячами. Число обитаемых, впрочем, намного ниже - но всё равно измеряется сотнями. Эти миры объединены в сектора, которым передано право самоуправления, ввиду невозможности прямого контроля из-за всё того же Принципа Немгновенности.