# Старые записки
ГГ - обычный парень, мб даже фермер какой-то, но космический. Обитал где-то на окраинах карты. Потом случились штуки (я могу вспомнить только то, что там был какой-то вирус), и ГГ нужно участвовать в пиратском турнире, предположительно - не очень добровольном в целом. У него был какой-то старший товарищ, который побеждал в нём ранее. Сейчас он погиб/пропал, но оставил свои конфигурации корабля. 

Перед турниром традиция - пьянка со всеми участвующими. Здесь видим двух новых персонажей: злою лоли пиратскую королеву, и ящера (во сне был волк, но думаю ящер больше подойдёт). Лоляха объявляет начало пьянки, и начинает прицениваться к кандидатам: турнир за звание её заместителя, и чем пускать всё на самотёк - можно присмотреть кандидатов поадекватнее и им чуть помочь. Ящер же первый помощник лоляхи, и пришёл устраивать воре: он подсаживается к пьянчугам, слово за слово получает очень неточное согласие ("Было бы здорово сейчас отдохнуть?" или "Уже передумал участвовать завтра?") и сжирает целиком. Его потом лоляха ругает за такое поведение.

Мини-сцена: ГГ задевает плечом проходящего мимо пирата. Диалог:
- Эй, ты меня задел! Таким неуважением ты нарушаешь правила пиратов!
- Я не пират, и пиратские правила не соблюдаю.
- О, вот это по-пиратски!

В целом дальше ГГ активно изучает конфигурацию старшего товарища и планирует свою. Лоляха видит потенциал в том, что он вместо пьянки - учится. 

Мои идеи что дальше - ГГ побеждает в турнире, а он был за звание зама только потому, что главарю обычно сдаются в конце, как действующему чемпиону. А ГГ не знал и не стал. И победил лоляху. Теперь у него карманная злая лоляха и куча пиратов.

# Новые идеи
Песня - Над кострами
Юджин и его жена - Строители из внутреннего кольца. Прибыли на окраины потому что ПРИЧИНА, но их корабль был разорван на куски КАТАСТРОФА. 
Жизненно необходимые модули, впрочем, остались одним куском, и теперь Юджин с женой - на захолустной планете, с минимальными инструментами (но всё же инструментами) и клонилками. Сам Юджин с женой - модифицированы и не стареют.
Короче, боги среди племенного строя.

Юджин - оператор дронов, жена - инженер. Поэтому жена проверяла, что работает, пока Юджин ушёл на разведку.
На самом деле, клонилка работает только Юджина, а жена ему сказала, что обе - чтобы он не переживал.

Дальше Юджин неоднократно умирал, пока они с женой приносили просвещение племенам, чтобы построить снова корабль и съебаться. Текст песни "Над кострами", по сути.
А потом умерла. Юджин думает. что насовсем - но очень позже окажется, что у неё работает какая-то старая клонилка, как в записках выше.

Фраза в мини-кампейне: "Я не верю в магию"

Система магии: пение. Колдовать может почти кто угодно, если пройдёт ритуал (на самом деле создание нового юзера). Стиль пения влияет на точность исполнения команд, громкость - на силу, и команды могут в тупую не сработать на более могущественного волшебника - а на самом деле, на юзера выше рангом.

Страна "Драконья". За "Чистоту", но не как нацисты - принимают всех. Слегка фанатики, чтобы не были "однозначно хорошие ребята". На границе - Река-Без-Мостов, потому что нужно в ней обмыться, чтобы попасть в страну.

Страна с Теократической диктатурой. Сцена: благотворительность. Кормят голодающих. Бросают кашу на мостовую, с кричалкой "Человек всегда хочет больше. Поэтому истинный верующий возьмёт меньше." Может быть ещё и с "заботой о природе", потому что верующие в Одноликого могут творить "Сотворение еды".

Грааль, который испускает воду. Точнее, "концентрированную воду", которая при контакте с обычной расширяется. Сцена, где Одноликий (Юджин) казнит порочного хранителя Грааля, засовывая чашу ему в рот, а зачем плюя глотком воды из фляги внутрь.

Вулкан с атронахами и требующий поставок зелий сопротивления огню.

Юджин - Одноликий. Ещё придумать прозвищ. Одноликий - так как крайне похож на обычного мужика (а если быть точнее - то все на него, т.к. он местный Адам). Придумывал что-то на тему того, что происходящее фэнтези - из-за того, что когда начиналась нанитная буря, Юджину нужно было перезаписать программу на что-то продолжительное, и он мог только кинуть книжку жены с приказом "Симуляция на 100%". Всё происходящее - реалистичная симуляция, исполненная нанитами. Чтобы облегчить нагрузку - наниты не целиком заменяют всё, а выступают "кукловодами": что работает по законам физики они создают, а что нет - воспроизводят. Через долгое время после окончания сюжета ИИ нанитов пришёл в выводу, что симулировать каждое сознание - не имеет смысла, если их действия будут столько же рандомны, как и их симуляция, и создал жизнь - которая не произошла от Юджина и жены. Но это не точно.